---

title: 英语day02
date: 2018-11-26
categories: 考研
tags: 英语单词

---

## assert
动：断言 宣称 坚持 维护
扩：
assert / affirm / allege / maintain / testify / claim 的区别：
assert: 主观意味强，指自认为某事就是如此，而不管事实如何。
affirm: 侧重在作出断言时表现出坚定与不可动摇的态度。
allege: 多指无真凭实据，不提供证据的断言或宣称
maintain: 与assert近义
testify: 多指在法庭作证，庄严地宣称自己所说属实
claim: 可于assert换用 语气弱些

例：
They ** assert ** their right to disagree. * 他们要求自己有权坚持不同的意见 *
They administration was in essence ** asserting ** that it didn't want to carry out Congress's immigration wishes. * 实际上，政府表明，它不实现国会在移民方面的期望。 *
He was never able to ** assert ** himself sufficiently. * 他从来不能有效地维护自己的权利 *

## assertion
名：断言 主张 声明
扩：
sert：加入 assert：维护 主张 desert 遗弃 逃跑 expert 行家 insert 插入

例：
Their work makes a rather startling ** assertion **: the trait we commonly call talent is highly overrated. * 他们的研究结论相当令人震惊：我们通常称之为天赋的这一特质被过于高估了 *
Make a rather startling ** assertion **.  * 做出了让人甚为惊讶的断定 *
He repeared his ** assertion ** that he was not guilty. * 他再三声明自己是无罪的 *

## affirm
动：断言 肯定 证实
扩:
firm 坚定的 affirm 断言 confirm 证实

例：
** affirm ** the importance of A to B. * 正是A对B的重要性 *
Deserves praise for ** affirming ** the importance of the humanities and social sciences to prosperity and security of democracy. * 因为肯定了人文和社会科学对于民主的重要性而收到表扬 *
I ** affirm ** that what he said is true. * 我断定他所说的是实情 *

## allegation
名：断言 辩解 指控
扩：
allege 断言 辩解 指控

例：
activists who make negative ** allegations ** about a brand or product. * 对某一品牌发表负面评论的激进分子 *
Her ** allegation ** was groundless. * 她的断言是没有根据的 *
The company has denied the ** allegation **. * 公司否认了这项指控 *

## request
名：请求
动：要求 请求

例：
a ** request ** for help. * 请求帮助 *
They ** request ** him to leave. * 他要求他离开 *
She made a ** request ** for some water. * 她请求给点水 *

## calculate
动：计算
扩：
calculator 计算器 copute 计算 count 计算 figure up 计算

例：
be  ** calculated ** to do sth. * 打算，计划，旨在做某事 *
a ** calculated ** crime. * 有预谋的犯罪 *
** calculate ** that. * 认为 *

## measure
名：衡量 度量 措施 方法
动：测量 度量

例：
They ** measure ** the room to find how big it is. * 他们量了这个房间看它有多大 *
Widespread use of smart phone has changed in on small ** measure ** our way of communication,of shopping and of learning. * 智能手机的广泛应用大大改变了沟通，购物和学习的方式 *
Hot spots provide the measuring instruments needed to resolve the question. * 热点提供了解决问题所需要的测量仪器 *

## measurable
形：可测量的 显著的
扩：
measure 是测量的意思 加able是形容能够的意思

例：
A good laugh is unlickely to have ** measurable ** benifits the way walking or jogging does. * 大笑不太可能像散步或慢跑那样产生显著的成效 *
** measurable **  / pronounced / patent / remarkabe / noted /striking /notable / noteworthy / outstanding * 显著的 *
a ** measurable ** figure in literature. * 文学界的一个职的注意的人物 *

## billion
名：十亿
扩：
hundred 百 hundreds of 数以百计
thousand 千 thousands of 数以千计
millions 百万 millions of 成千上万的
billion 十亿 billions of 数以亿计
zillion 无限大的数目

## figure
名：人物 名人 身体 体形 数字
动：计算 认为 估计 扮演角色
扩：
联想：人物 身材 数字 计算
词组：figure on 指望 figure in 扮演。。的角色 figure out 算出

例：
He is an outstanding ** figure ** in politics. * 他是政界中的一位杰出人物 *
She has a slender ** figure **. * 她身材苗条 *
We ** figure ** on your early coming to help us. * 我们指望你们会早些来帮助我们 *

## random
形：随意的 任意的
名：随意 任意

例：
Men are exposed to more acts of ** random ** physical violence. * 男性面临更多的是偶尔的身体上的暴力行为 *
at ** random ** * 随机 *
He always put his stuff ** random **. * 他总是乱放东西 *

## count
动：计算 清点 看作 有价值
名：计数 计算
扩：
count for 占据 count on 依赖依靠 指望 count as 把...当作

例：
You really ** count ** with me. * 对我来说你确实很重要 *
** Count ** me in. * 把我算进去 *
The American middle-class family that once could ** count ** on hard work and fair play to keep itself financially secure. * 美国中产阶级的家庭原本依靠努力工作和公平竞争便能保持自身经济安稳 *

## statistic
名：统计数据
形：统计的，统计学的
扩：
形：static 静态的 statistical 统计的
名：statist 统计学者 statistics 统计学 statistician 统计学家
动：statistic 统计数据

例：
official  ** statistics ** * 官方统计数据 *
Recent ** statistics ** suggest 30% or more of college students cheat. * 最近的数据显示有30%甚至更多的大学生作弊 *
** statistic ** analysis * 统计数据分析 *

## index
名：指标 索引 指数
扩：
indicator 指标 指示器 indicate 暗示

meet a government-defined ** index ** of body mass. * 达到政府规定的体重指标 *
body mass ** index **. * 体重指标 *
The Economist's commodity price ** index ** is broadly unchanging from a year ago. * 《经济学家》的商品加个指数与一年前相比，总体上没有什么变化 *

## triple
形：三部分的 三方的 三倍的
名：三倍的数 三个一组
动：成为三倍 使增至三倍

扩：
double 双倍 triple 三倍 quadruple 四倍 quintuple 五倍

例：
Output should ** triple ** by next year. * 到明年产量应该增至三倍 *
Your desk is ** triple ** as big as mine. * 你的书桌是我的三倍大 *
I want a ** triple ** room. * 我想要一间三人房 *

## numerical
形：数字的
扩：
numerical 数学的 numerous 许多的 numerable 可计数的 可计算的 innumerable 无数的 数不清的

例：
The symbols are in ** numerical ** order. * 这些号码是按数字顺序排列的 *
and to deduce ** numerical ** sequences,among other similar tasks. * 并且推导数字顺序，以及其他类似的任务 *
** numerical ** symbol. * 数字符号 *

## communication
名：通信；交流；
扩：
communicate 通信 community 社区

例：
** communication ** skill. * 沟通技巧 *
The essence of language is ** communication **. * 语言的本质是沟通 *
In my opinion, ** communication ** is the most important between spouse. * 在我看来，夫妻之间最重要的就是交流 *